
技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；计算机技术培训。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
一般经营项目是：佣金代理；货物或技术进出口（国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外）。，许可经营项目是：开发、生产、销售：通信及电子产品、计算机、卫星电视接收天线、高频头、数字卫星电视接收机、医疗器械（第一类、第二类、第三类医疗器械）及前述产品的配套产品，并提供技术咨询和售后服务；增值电信业务经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
技术开发；技术服务；技术咨询；技术转让；计算机系统服务；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1；5以上的云计算数据中心除外）；基础软件服务；应用软件服务；投资管理；投资咨询；经济贸易咨询；企业管理咨询；第二类增值电信业务中的国内呼叫中心业务（增值电信业务经营许可证有效期至2022年03月15日）；第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务）互联网信息服务不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械、电子公告服务；（互联网信息服务增值电信业务经营许可证有效期至2020年03月02日）。（“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
票务服务;图书数据处理技术开发;影视经纪代理服务;信息电子技术服务;网络技术的研究、开发;包装服务;数据处理和存储服务;动漫及衍生产品设计服务;群众参与的文艺类演出、比赛等公益性文化活动的策划;舞台表演安全保护服务;舞台表演道具服务;科技信息咨询服务;计算机技术开发、技术服务;音像经纪代理服务;数字动漫制作;商品批发贸易（许可审批类商品除外）;文化娱乐经纪人;游戏软件设计制作;信息技术咨询服务;动漫（动画）经纪代理服务;软件开发;电力电子技术服务;计算机批发;计算机零配件批发;计算机零售;计算机零配件零售;广告业;企业管理咨询服务;会议及展览服务;电子产品零售;工艺美术品零售(象牙及其制品除外);体育经纪人;网络游戏服务;网上读物服务;期刊出版;网上图片服务;网上电影服务;音像制品及电子出版物零售;网络音乐服务;演出经纪代理服务;电影和影视节目制作;电影和影视节目发行;网上动漫服务;网上新闻服务;营业性文艺表演;电子出版物出版;互联网出版业;歌舞厅娱乐活动;网上视频服务;音像制品出版;国内广播节目播出服务;国外广播节目播出服务;付费广播节目播出服务;信息网络传播视听节目业务;录音制作;图书、报刊零售;广播电视节目制作（具体经营范围以《广播电视节目制作经营许可证》为准）;图书出版;图书批发;增值电信服务（业务种类以《增值电信业务经营许可证》载明内容为准）;跨地区增值电信服务（业务种类以《增值电信业务经营许可证》载明内容为准）
计算机技术开发、技术服务、技术培训、技术咨询、计算机软硬件开发和批发（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理）；货物进出口、技术进出口、代理进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；计算机系统服务；承办展览展示活动；旅游信息咨询；安全技术防范产品设计；出租办公用房；出租商业用房；销售医疗器械Ⅱ类。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
信息技术技术开发、技术服务、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；企业管理服务、计算机系统服务、信息系统集成服务、专业设计服务、商务信息咨询服务、软件开发、计算机及通讯设备租赁、自有房屋租赁、计算机软硬件及外围设备制造、计算机及办公设备维修、通用设备修理；电子元器件、电子产品、信息安全设备、计算机软硬件及辅助、网络设备、计算机及办公设备、制冷空调设备、电子专用设备、软件的销售、维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
技术开发、技术推广、技术服务；软件开发；企业管理咨询；企业策划；承办展览展示活动；会议服务；公共关系服务；经济贸易咨询；组织文化艺术交流活动（不含演出）；市场调查；设计、制作、代理、发布广告；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、文具用品；互联网信息服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
金融信息服务，计算机网络专业领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，计算机系统集成及软硬件的开发与销售，数据处理服务，电子商务（不得从事金融业务），电信业务，市场信息咨询与调查（不得从事社会调查、社会调研、民意调查、民意测验），会展服务，企业管理咨询、投资咨询，企业形象策划，广告的设计、制作。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
技术咨询、技术服务；软件开发；软件设计；委托生产电子产品、照相器材、计算机软硬件及其辅助设备、家用电器；设备安装、维修（需行政许可项目除外）；验光、配镜；仓储服务；提供劳务服务（不含中介）；组装计算机；手机及移动通讯设备的技术开发、销售与生产（限分支机构经营）；摄影摄像服务；设备、电子产品、车辆租赁；代收居民水电费；企业管理咨询；会议服务；设计、制作、代理、发布广告；教育咨询（不含出国留学咨询及中介服务）；健康管理、健康咨询（需经审批的诊疗活动除外）；批发汽车、摩托车；机械设备、建筑材料、五金交电、电子产品、文化用品、照相器材、计算机软硬件及外围设备、化妆品及卫生用品、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒品）、体育用品、纺织品、服装、日用品、家具、金银珠宝首饰、避孕器具（避孕药除外）、饲料、新鲜水果、蔬菜、家用电器、小礼品、收藏品（不含文物）、工艺美术品、初级食用农产品、钟表眼镜、玩具、汽车和摩托车配件、仪器仪表、陶瓷制品、橡胶及塑料制品、花卉、装饰材料、通讯设备、不再分装的包装种子、化肥、农药（不含危险化学品农药）的批发、佣金代理（拍卖除外）、零售、进出口及代理进出口业务（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理）；销售电动自行车、I类、II类医疗器械；销售兽药；出版物批发；出版物零售；工程设计；普通货运，货物专用运输（集装箱）（道路运输经营许可证有效期至2023年07月04日）；第三类医疗器械经营；食品经营（销售预包装食品）;保健食品经营;特殊医学用途配方婴幼儿配方乳粉销售。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售兽药、出版物批发、出版物零售、第三类医疗器械经营；食品经营（销售预包装食品）;保健食品经营;特殊医学用途配方婴幼儿配方乳粉销售、工程设计、普通货运，货物专用运输（集装箱）以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
电子原材料、电子元器件、电子仪器仪表、电子整机产品、电子应用产品与应用系统、电子专用设备、配套产品、软件的科研、开发、设计、制造、产品配套销售；电子应用系统工程、建筑工程、通讯工程、水处理工程的总承包与组织管理；环保和节能技术的开发、推广、应用；房地产开发、经营；汽车、汽车零配件、五金交电、照像器材、建筑材料、装饰材料、服装的销售；承办展览；房屋修缮业务；咨询服务、技术服务及转让；家用电器的维修和销售。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
国内呼叫中心业务（增值电信业务经营许可证有效期至2025年04月08日）；住宿；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务（增值电信业务经营许可证有效期至2025年04月08日）；人力资源服务；工程设计；第一类增值电信业务；第二类增值电信业务；计算机软件的技术开发、技术咨询和技术服务；企业管理咨询；计算机数据库服务；计算机软件、文化用品的销售；电子及通信设备、计算机及外部设备、智能机电产品、财税专用设备的研制、生产、销售；信息安全技术、信息技术、网络及终端技术、多媒体技术、工业自动化控制技术、环保技术、生物工程技术的开发、转让、咨询、培训；化工材料（不含危险化学品）销售；经济信息咨询；进出口业务；房屋租赁业务；智能卡及电子标签的研制、生产、销售；电子产品专业设备的研制、生产、销售、技术服务；物联网及传感网相关技术研发、生产、销售及服务；有线及无线通讯终端产品和个人数字终端产品的研发、生产和销售；农业机械设备研发、销售和服务；技术服务，售后服务；会议服务；信息系统集成服务；税务咨询服务；教育咨询；知识产权服务；设计、制作、代理、发布广告。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、住宿、工程设计、人力资源服务、第二类增值电信业务、第一类增值电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
许可项目：建设工程设计；建设工程施工；建设工程监理；水运工程监理；公路工程监理；电气安装服务；施工专业作业；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；特种设备设计；发电业务、输电业务、供（配）电业务；供电业务；燃气经营；自来水生产与供应；房地产开发经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：工业工程设计服务；工程管理服务；人防工程设计；工程造价咨询业务；对外承包工程；工程和技术研究和试验发展；单建式人防工程监理；规划设计管理；以自有资金从事投资活动；自有资金投资的资产管理服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；太阳能发电技术服务；发电技术服务；核电设备成套及工程技术研发；电子、机械设备维护（不含特种设备）；土石方工程施工；专用设备修理；风电场相关装备销售；气候可行性论证咨询服务；电气设备修理；机械设备销售；电气设备销售；机械电气设备销售；仪器仪表销售；环保咨询服务；制冷、空调设备销售；普通机械设备安装服务；标准化服务；光伏设备及元器件销售；建筑材料销售；建筑装饰材料销售；金属材料销售；电力设施器材销售；风力发电技术服务；发电机及发电机组销售；风力发电机组及零部件销售；新能源原动设备销售；通用设备修理；技术进出口；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；货物进出口；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；安全咨询服务；市政设施管理；居民日常生活服务；物业管理；非居住房地产租赁；住房租赁；停车场服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。
金融信息服务（未经行政许可，不得开展金融业务）；金融产品的研究开发、组合设计、咨询服务、金融类应用软件开发、接受金融机构委托从事金融信息技术外包、接受金融机构委托从事金融业务流程外包、接受金融机构委托从事金融知识流程外包；经济信息咨询；市场调查；数据处理；技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；大数据服务；软件开发；计算机系统服务；供应链管理服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；第二类增值电信业务；互联网信息服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务、第二类增值电信业务以及以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
一般项目：计算机软硬件及外围设备制造；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；互联网设备销售；互联网设备制造；软件开发；软件销售；通信设备制造；通信设备销售；通用设备制造（不含特种设备制造）；电子专用材料制造；电子专用材料研发；电子专用材料销售；制冷、空调设备制造；制冷、空调设备销售；钟表与计时仪器制造；钟表与计时仪器销售；计算器设备销售；玩具制造；玩具销售；教学用模型及教具制造；教学用模型及教具销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；计算机及通讯设备租赁；计算机及办公设备维修；非居住房地产租赁；工程和技术研究和试验发展；工程管理服务；信息系统集成服务；变压器、整流器和电感器制造；配电开关控制设备制造；配电开关控制设备销售；电池制造；电池销售；锻件及粉末冶金制品制造；锻件及粉末冶金制品销售；金属结构制造；金属结构销售；玻璃制造；金属材料制造；金属材料销售；喷涂加工；云计算设备制造；云计算设备销售；信息技术咨询服务；网络技术服务；智能控制系统集成；信息安全设备制造；信息安全设备销售；网络与信息安全软件开发；数字视频监控系统制造；数字视频监控系统销售（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：进出口代理；技术进出口；货物进出口；各类工程建设活动；建设工程设计；建筑智能化系统设计；建筑智能化工程施工（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）
一般项目：从事计算机软硬件、网络技术、通讯技术、机械科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，设计、制作、代理各类广告，各类广告发布（非广播电台、电视台、报刊出版单位），图文设计、制作，会务服务，市场营销策划，展览展示服务（展销主办、承办除外），企业形象策划，企业管理咨询、商务信息咨询，票务代理（航空票务代理除外），二手车经纪，二手车销售，二手车鉴定评估，五金交电、电子产品、机械设备、化工产品（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品）、日用化学用品、消毒剂(不含危险化学品)、汽车、汽车配件、电动自行车、电动自行车配件、摩托车、摩托车配件、自行车、自行车配件、润滑油、文具用品、体育用品、日用品、工艺礼品（文物除外）、钟表眼镜、纺织品、服装、家具、金银珠宝首饰（黄金、毛钻、裸钻除外）、玩具、仪器仪表、陶瓷制品、橡胶及塑料制品、花卉、装饰材料、通讯设备、Ⅰ类、Ⅱ类医疗器械的零售、批发、网上零售、佣金代理（拍卖除外）、并提供相关配套服务，自助洗车机及配件的研发、批发、零售，鞋帽零售，家居用品销售，洗车服务，牵引车服务，道路救援信息服务（除增值电信业务），机械设备租赁，机动车维修和维护，从事特许经营活动，机动车充电销售，充电桩销售，集中式快递充电站，电动汽车充电基础设施运营，新能源汽车换电设施销售、新能源汽车电附件销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：货物进出口；出版物零售；食品销售；拍卖业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
一般经营项目是：计算机软硬件、程序编制；互联网软件的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；硬件嵌入式软件及系统周边的技术研发与系统集成、技术咨询；技术服务进出口；数据处理服务、企业管理服务；翻译咨询、翻译服务。，许可经营项目是：增值电信业务。
施工总承包；专业承包；劳务分包；互联网信息服务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含互联网信息服务）；经营电信业务；技术开发、技术咨询、技术推广、技术转让、技术服务；计算机系统服务；计算机软件开发；数据处理；软件服务；智慧城市、智能交通项目咨询、规划、设计；交通智能化工程及产品研发；销售计算机软硬件及辅助设备、交通智能化设备、工业自动化控制设备、自行开发的产品、通讯设备；承接工业控制与自动化系统工程、计算机通讯工程、智能楼宇及数据中心计算机系统工程；安全技术防范工程的设计、维护；产品设计；生产存储设备（限在外埠从事生产经营活动）；货物进出口；技术进出口；代理进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务；经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
信息技术咨询服务;软件开发;计算机网络系统工程服务;网络技术的研究、开发;
软件批发;软件零售;计算机零配件零售;向游客提供旅游、交通、住宿、餐饮等代理服务（不涉及旅行社业务）;贸易咨询服务;软件开发;信息技术咨询服务;汽车销售;汽车零售;摩托车零配件零售;游艇零售;汽车零配件零售;充值卡销售;仓储代理服务;打包、装卸、运输全套服务代理;联合运输代理服务;道路货物运输代理;旅客票务代理;国际货运代理;物流代理服务;商品零售贸易（许可审批类商品除外）;计算机技术开发、技术服务;广告业;货物进出口（专营专控商品除外）;技术进出口;家用电器批发;会议及展览服务;票务服务;房屋租赁;场地租赁（不含仓储）;化肥批发;化肥零售;蛋类批发;蛋类零售;蔬菜零售;水果批发;水果零售;摩托车批发;摩托车零配件批发;摩托车零售;航空运输设备批发;房地产咨询服务;商品批发贸易（许可审批类商品除外）;蔬菜批发;生鲜家禽批发;生鲜家禽零售;非许可类医疗器械经营;商务咨询服务;音像制品及电子出版物零售;图书、报刊零售;乳制品批发;乳制品零售;预包装食品零售;增值电信服务（业务种类以《增值电信业务经营许可证》载明内容为准）;预包装食品批发;酒类零售;呼叫中心;保健食品批发(具体经营项目以《食品经营许可证》为准);保健食品零售(具体经营项目以《食品经营许可证》为准)
第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务（以经营许可证为准），企业投资咨询、策划，商务咨询，会务会展咨询服务，计算机软硬件及网络系统的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让，设计、制作、发布、代理国内外各类广告，自有房屋租赁，计算机软件销售。
通信设备、电子信息、电子计算机及外部设备、电子软件、电子商务、信息安全、广播电视设备、光纤及光电缆、光电子、电子元器件、集成电路、仪器仪表、其他电子设备、自动化技术及产品的开发、研制、销售、技术服务、系统集成（国家有专项专营规定的除外）；通信、网络、广播电视的工程（不含卫星地面接收设施）设计、施工；投资管理与咨询；房产租赁、物业管理与咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）；承包境外通信工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员。（依法须经审批的项目，经相关部门审批后方可开展经营活动）
接受金融机构委托，从事金融信息技术外包，金融业务流程外包，金融知识流程外包；经济信息咨询；商务信息咨询；企业管理咨询；计算机系统应用管理维护和技术支持；软件开发；数据处理的信息技术和流程外包服务；受托对信贷逾期户及信用卡透支户提供提醒、通知服务；市场营销策划；企业形象策划；会计代理记账业务；外语翻译业务；云计算、网络技术、通讯技术、计算机技术领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；数据模型软件开发。
计算机软件及网络技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训；计算机系统集成；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外）；摄影服务；经济信息咨询；批发花卉、日用品、厨房用具、办公用品；技术进出口、货物进出口、代理进出口；（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理）；佣金代理（拍卖除外）；企业管理咨询；企业策划；仓储服务；营销策划；设计、制作、代理、发布广告；出租商业用房；出租办公用房；物业管理；机械设备租赁；销售食用农产品；销售食品。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售食品以及销售食品。以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
电子信息、软件技术开发、咨询、服务、转让、培训；计算机及外围设备、软件制造、批发兼零售；计算机系统集成；物业管理；货物及技术进出口；设备出租、场地出租；计算机及外围设备维修、租赁；建筑安装业；通信设备研发、生产、批发兼零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
国内版（不包括港、澳、台版）图书、期刊的网上零售业务；计算机软件及硬件、电子商务技术、互联网及电子出版技术开发、技术服务、技术咨询、技术培训；生产计算机、辅助设备；销售日用品、电子产品、家用电器、计算机、软件及辅助设备、通信设备（不包括专业通信设备）；货物进出口；出租商业用房。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
金融信息服务，计算机软件领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，计算机系统集成及软硬件的开发与销售（除计算机信息系统安全专用产品），数据处理服务，接受金融机构委托从事金融服务流程外包，电子商务（不得从事增值电信、金融业务），市场信息咨询与调查（不得从事社会调研、社会调查、民意调查、民意测验），会展服务，企业管理咨询，投资咨询（以上咨询除经纪），财务咨询（不得从事代理记账），企业形象策划，广告设计、制作、代理、发布，资产管理。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
计算机软、硬件开发；计算机信息系统集成、布线，承接网络工程建设项目，信息技术、数码技术开发、服务，计算机网络技术服务，网络安全信息咨询；计算机信息安全设备制造；监控系统工程安装服务；保安监控及防盗报警系统工程服务；计算机网络系统工程服务；安全技术防范系统设计、施工、维修；安全系统监控服务；科技信息咨询服务；网络技术的研究、开发；计算机整机制造；计算机零部件制造；计算机电源制造；计算机外围设备制造；计算机应用电子设备制造；计算机房维护服务；计算机及通讯设备租赁；计算机技术开发、技术服务；计算机房设计服务；计算机信息安全产品设计；计算机和辅助设备修理；电子产品设计服务；安全技术防范产品制造；(具体经营范围以章程内实际记载为准)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务；计算机技术培训；计算机系统服务；数据处理；计算机维修；基础软件服务、应用软件服务；销售开发后产品、计算机、软件及辅助设备、机械设备、电子产品；接受金融机构委托从事金融信息技术外包服务、接受金融机构委托从事金融业务流程外包服务、接受金融机构委托从事金融知识流程外包服务、接受金融机构委托从事银行网点引导员、银行后台集中作业业务记账处理、银行专业设备技术研发、银行现金清分整点管理、自助银行设备运营管理维护、数据处理、档案数字化加工及保管、金融业务咨询、柜员业务、劳务服务的外包服务；安全系统监控服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口；人才中介服务；劳务派遣（劳务派遣经营许可证有效期至2023年05月25日）；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务（增值电信业务经营许可证有效期至2023年05月18日）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；人才中介服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
信息系统集成服务；互联网信息服务（不含药品信息服务和网吧）；电子出版物批发；电子出版物零售；网吧活动；软件开发；信息技术咨询服务；计算机、软件及辅助设备批发；通讯及广播电视设备批发；计算机、软件及辅助设备零售；通信设备零售；数字内容服务；数据处理和存储服务；其他未列明信息技术服务业（不含需经许可审批的项目）；互联网接入及相关服务（不含网吧）；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；计算机及通讯设备租赁；经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产（网吧活动仅限分支机构经营。）。
一般项目：集成电路芯片及产品销售；智能家庭消费设备销售；可穿戴智能设备销售；智能仪器仪表销售；智能车载设备销售；家用电器安装服务；日用电器修理；物联网设备销售；物联网应用服务；物联网技术研发；软件开发；人工智能行业应用系统集成服务；互联网数据服务；市场营销策划；专业设计服务；会议及展览服务；货物进出口；技术进出口；电力电子元器件制造；集成电路芯片及产品制造；智能家庭消费设备制造；智能家庭网关制造；可穿戴智能设备制造；智能仪器仪表制造；物联网设备制造；智能输配电及控制设备销售；充电桩销售；集中式快速充电站；电动汽车充电基础设施运营；食品销售（仅销售预包装食品）；制造：电力电子元器件、集成电路芯片及产品、智能家庭消费设备、智能家庭网关、可穿戴智能设备、智能仪器仪表、物联网设备（另设分支机构）(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
支付业务（详见许可证，凭许可证件经营），支付清算系统的研发，并提供相关的技术咨询和技术服务，电子数据交换系统的开发、研究、设计，信息系统集成；计算机软件、硬件及网络产品的集成开发、设计、制作、生产和销售，商务咨询，通过网络销售百货、家用电器、办公用品、电子产品，通讯产品、机电设备、计算机软硬件、化工产品（除危险化学品、监控化学品、民用爆炸物品、易制毒化学品），广告代理，电信业务，从事货物及技术的进出口业务，代理报关报检业务。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
第二类基础电信业务中的国内甚小口径终端地球站（VSAT）通信业务（比照增值电信业务管理）；第一类增值电信业务中的互联网数据中心业务（不含互联网资源协作服务）；第一类增值电信业务中的互联网接入服务业务；第二类增值电信业务中的国内呼叫中心业务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含互联网信息服务）；信息产业、广告行业项目的投资；卫星通讯工程、计算机信息传播网络工程、有线电视网络工程的施工、设备安装及技术服务；移动通讯的技术开发、技术服务、技术咨询；房地产开发与经营；物业管理；装饰装修；电子计算机、办公设备、五金交电、机械设备、电子设备的销售。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
一般经营项目是：研究、开发金融自助设备及相关应用软件，销售神州信息所研发产品并提供售后服务；提供信息技术及相关技术的咨询、开发、技术服务；软件开发、信息系统的集成并提供售后服务；从事信息系统集成配套计算机硬件及零件、网络设备、多媒体产品、电子信息产品及通讯产品、办公自动化设备、仪器仪表、电器及印刷照排设备的批发、进出口及相关业务。，许可经营项目是：
许可项目：互联网信息服务；第二类增值电信业务；第一类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：互联网安全服务；互联网数据服务；软件开发；集成电路设计；信息系统集成服务；物联网技术服务；信息系统运行维护服务；数据处理和存储支持服务；信息技术咨询服务；数字内容制作服务（不含出版发行）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；企业总部管理；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；日用百货销售；办公用品销售；工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外）；电子产品销售；通讯设备销售；票务代理服务；广告设计、代理；会议及展览服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；财务咨询；广告发布；食品销售（仅销售预包装食品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
经济信息咨询；市场调查；会计咨询；计算机技术培训；技术推广服务；承办展览展示；劳务派遣；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、办公用机械、通讯设备、音响设备、金属制品、机械设备。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
一般项目：计算机系统服务；软件销售；信息系统集成服务；软件开发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息系统运行维护服务；智能控制系统集成；计算机软硬件及辅助设备零售；轨道交通运营管理系统开发；数据处理服务；电机及其控制系统研发；园区管理服务；住房租赁；物业管理；创业空间服务；规划设计管理；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；工程管理服务；环境保护监测；环保咨询服务；自然生态系统保护管理；数字文化创意内容应用服务；名胜风景区管理；游览景区管理；公园、景区小型设施娱乐活动；交通设施维修；电气信号设备装置制造；交通安全、管制专用设备制造；电气信号设备装置销售；智能水务系统开发；电气设备销售；网络设备销售；轨道交通通信信号系统开发；城市轨道交通设备制造；轨道交通专用设备、关键系统及部件销售；工程和技术研究和试验发展；高铁设备、配件销售；轨道交通工程机械及部件销售；铁路运输基础设备销售；安全技术防范系统设计施工服务；市政设施管理；水利相关咨询服务；水资源管理；物联网应用服务；污水处理及其再生利用；网络技术服务；互联网数据服务；人工智能应用软件开发(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：建设工程设计；建筑智能化系统设计；建筑智能化工程施工；各类工程建设活动；技术进出口；互联网信息服务；第二类增值电信业务；房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包；公路管理与养护；城市生活垃圾经营性服务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。
货物进出口；技术进出口；代理进出口；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；信息咨询（中介除外）；投资咨询；销售针纺织品、计算机软硬件、机械设备、电器设备、仪器仪表（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理）；出租办公用房；计算机设备租赁；计算机技术培训。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
对授权范围内的国有资产依法进行经营管理；资产经营管理（金融资产经营管理除外）；电子信息及仪表产品的研发、生产、制造、加工、销售、维修等；系统工程服务；对电子信息及相关产业投资；进出口业务；企业管理及咨询服务；自有房地产经营活动等。（以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件，在有效期限内经营，国家有专项专营规定的按规定办理）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
一般经营项目是：计算机软硬件、信息系统软件的开发、销售；电子产品的技术开发与销售；信息系统设计、集成、运行维护；信息技术咨询；经营电子商务；网络技术开发；国内贸易。（以上均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批和禁止的项目）。，许可经营项目是：经营电信业务。
技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；计算机技术培训；基础软件服务；应用软件服务；数据处理；计算机维修；测绘服务；建设工程项目管理；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、机械设备、通讯设备、五金、交电、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、文化用品、体育用品、日用品、民用航空器、自行开发后的产品；环境监测；技术检测；技术进出口、代理进出口、货物进出口；卫星传输服务；信息系统集成服务；海洋气象观测服务；导航定位服务；软件开发；制造民用航空器；地震服务；生态资源监测；计算机系统服务；自然科学研究与试验发展；工程和技术研究与试验发展；农业科学研究与试验发展；工程勘察；工程设计；互联网信息服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务、工程勘察、工程设计以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
专业承包；安全防范工程；工程设计；经营电信业务；软件开发；工程设计；零售计算机及配件、机械设备、仪器仪表、电子产品、通信设备；货物进出口、技术进出口；技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务；计算机技术培训；合同能源管理；通信设备租赁；健康咨询（须经审批的诊疗活动除外）；健康管理（须经审批的诊疗活动除外）；销售电子设备、电力设备；研发机械设备、仪器仪表、计算机、通信设备、电子设备、电力设备；制造机械设备、仪器仪表、计算机、通信设备、电子设备、电力设备（限外埠分支机构经营）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
第二类增值电信业务中的信息服务业务（凭有效《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》经营）。 计算机、电子产品的技术开发、技术服务、成果转让，计算机软硬件的销售，设计、制作、发布、代理国内各类广告。
集成电路、电子信息、软件技术开发、咨询、服务、转让；批发和零售业；计算机系统集成；物业管理；货物及技术进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
许可项目：第二类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：计算机软硬件的开发、销售，计算机专业技术领域及产品的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
服务：金融信息服务（法律法规规定需前置审批的项目除外），投资管理及咨询服务、实业投资（未经金融等监管部门批准，不得从事向公众融资存款、融资担保、代客理财等金融服务），计算机软件的技术开发、技术咨询、技术服务。
集成电路和计算机信息系统设计、集成、生产、测试和销售；计算机软件设计、开发和销售；集成电路设计服务和计算机软件开发服务；信息系统工程技术服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
一般经营项目是：第二类医疗器械经营；自有物业租赁、商务信息咨询、企业管理咨询、货运代理、从事广告业务;从事信息技术专业领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让;计算机软件开发，计算机网络工程，计算机软硬件、办公用品、服装的批发、佣金代理（除拍卖）、进出口及其他相关配套服务（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理及其它专项规定管理的商品，按国家有关规定办理申请）。，许可经营项目是：仓储服务。
技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务；技术培训；计算机系统服务；数据处理；基础软件服务；应用软件服务；软件开发；销售电子产品、通讯设备、计算机、软件及辅助设备、机械设备、家用电器、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、医疗器械II类；生产信息安全设备、其他计算机、其他电子设备（限在外埠从事生产活动）；货物进出口、技术进出口、代理进出口；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；施工总承包；专业承包；劳务分包。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
开发、生产计算机软硬件、互联网网络技术开发、商务电子信息服务（未经专项审批前不得开展经营活动）；承接计算机网络工程；计算机系统集成；提供自产产品的技术服务和技术咨询；销售自产产品；技术进出口、货物进出口；人力资源服务（不含职业中介活动、劳务派遣活动）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
许可项目：货物进出口；技术进出口；代理记账。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：软件开发；计算机系统服务；信息系统集成服务；互联网数据服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息技术咨询服务；信息系统运行维护服务；软件销售；计算机软硬件及辅助设备零售；网络设备销售；销售代理；软件外包服务；数据处理和存储支持服务；非居住房地产租赁；计算机及通讯设备租赁；办公设备租赁服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；票务代理服务；市场营销策划；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；网络设备销售；云计算设备销售；信息安全设备销售；互联网设备销售；通信设备销售；家用电器销售；电子产品销售；办公设备销售；文具用品批发；文具用品零售；办公设备耗材销售；家具销售；日用百货销售；体育用品及器材批发；体育用品及器材零售；工艺美术品及收藏品批发（象牙及其制品除外）；工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外）；针纺织品及原料销售；针纺织品销售；服装服饰批发；服装服饰零售；鞋帽批发；鞋帽零售；箱包销售；玩具、动漫及游艺用品销售；第二类医疗器械销售；第一类医疗器械销售；翻译服务；广告发布（非广播电台、电视台、报刊出版单位）；广告设计、代理；广告制作；成年人非证书劳动职业技能培训，投资管理、投资咨询（未经金融等监管部门批准，不得从事向公众融资存款、融资担保、代客理财等金融服务）(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
其他未列明信息技术服务业（不含需经许可审批的项目）(研发、设计和生产智能卡、银行卡；销售智能卡)；商务信息咨询；档案处理及档案电子化服务；第一类医疗器械批发；第一类医疗器械零售；第二类医疗器械批发；第二类医疗器械零售；第三类医疗器械批发；第三类医疗器械零售；医疗诊断、监护及治疗设备制造；其他医疗设备及器械制造(仅限其分支机构代为加工)；卫生材料及医药用品制造(仅限其分支机构代为加工)；互联网接入及相关服务（不含网吧）；软件开发；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；数据处理和存储服务；集成电路设计；数字内容服务；其他机械设备及电子产品批发；呼叫中心（不含需经许可审批的项目）；新材料技术推广服务；其他未列明电信业务；计算机、软件及辅助设备批发；计算机、软件及辅助设备零售；通信设备零售；其他电子产品零售；节能技术推广服务；互联网销售；通讯及广播电视设备批发；对第一产业、第二产业、第三产业的投资（法律、法规另有规定除外）；投资管理（法律、法规另有规定除外）；资产管理（法律、法规另有规定除外）；投资咨询（法律、法规另有规定除外）；企业管理咨询；投资管理咨询（法律、法规另有规定除外）；经营各类商品和技术的进出口（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；互联网信息服务（不含药品信息服务和网吧）；包装装潢及其他印刷；装订及印刷相关服务。
从事第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务）；书报刊、电子出版物批发（网络发行），经营互联网游戏出版物、手机出版物；利用信息网络经营音乐娱乐产品、游戏产品、动漫产品，从事网络文化产品的展览、比赛活动；票务代理服务；计算机软、硬件及其配套产品、办公设备、电子电气产品的研制、开发、销售；政策允许的咨询业务；研制、开发、销售及相关技术服务；从事电视监控与防盗报警工程业务；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务；策划、设计、制作、代理、发布国内外广告；流量运营及数据运营服务；计算机信息系统集成及技术咨询；教育信息咨询及教育投资咨询；教育软件的研究、开发；智能化工程、系统工程、消防设施工程施工；机电工程设计、承包、安装与服务；建筑智能化设计、咨询、服务；计算机软硬件产品、通信设备、控制设备、电子产品及其辅助设备的开发设计、服务和自产产品销售；代办电信业务；经营电信业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
网络游戏出版运营；第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务）；第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务；制作、发行电视剧、电视专题、电视综艺、动画故事节目；三维动画技术开发、制作；计算机网络工程及信息技术服务；计算机应用安装、维修；计算机软件技术开发，电子产品、计算机软、硬件及相关产品的批发；虚拟现实技术的开发与应用；图书、期刊、报纸、电子出版物的零售及网上销售；承办设计、制作、代理、发布国内各类广告，与业务相关的技术咨询服务；网络游戏点卡、充值卡的代理销售；自营和代理各类商品的技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
从事互联网文化活动；经营演出及经纪业务；设计、制作、代理、发布广告；计算机互联网技术服务；计算机技术培训（不得面向全国招生）；计算机系统设计、安装、调试；销售计算机、软件及辅助设备、五金交电（不含电动自行车）、机械设备；个人经纪代理服务；互联网地图服务；利用信息网络经营音乐娱乐产品、演出剧（节）目、动漫产品、从事网络文化产品的展览、比赛活动（网络文化经营许可证有效期至2023年11月13日）；经营电信业务、互联网信息服务；广播电视节目制作。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务；互联网信息服务。以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
金融信息服务（未经行政许可不得开展金融业务）；技术推广服务；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.4以上的云计算数据中心除外）；经济贸易咨询；投资咨询；市场调查；企业策划；第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务）（互联网信息服务不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械、电子公告服务）（电信与信息服务业务经营许可证有效期至2023年11月27日）。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务）（互联网信息服务不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械、电子公告服务）以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务，有限期至2020年1月20日）；通信系统及终端、网络通信设备及终端、广播电视系统及终端、计算机及软件、系统集成、光电缆、邮政专用设备及相关的配套元器件的技术开发、生产、销售、服务；承包境内外工程及招标代理；工程施工承包、工程规划、设计、监理；机电产品、机械设备、仪器仪表及零配件的生产、销售、维修；专业作业车辆销售;实业投资；技术转让、咨询、服务；进出口业务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
软件的开发、设计、制作、销售；计算机硬件的开发、设计、销售（除计算机信息系统安全专用产品）；系统集成；技术咨询、服务；销售计算机软硬件及外设；维修办公设备、机械设备、电子产品；设计、制作、发布、代理广告；经营电信业务；人力资源服务（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务、人力资源服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售开发后的产品（未经专项许可的项目除外）、电子计算机及外部设备、机械电器设备、文化办公设备、通讯设备、化工轻工材料、建筑材料、安全技术防范产品；承接计算机系统网络工程；自营和代理各类商品及技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；机动车公共停车场服务；电子设备的生产、制造、组装及调试；卫星传输服务；软件开发；信息系统集成和物联网技术服务；生产IC卡读写机具产品；互联网信息服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
互联网信息服务业务（具体服务项目以电信与信息服务业务经营许可证为准）；计算机软、硬件工程项目的承包；计算机软件、硬件、外设、网络产品的研制、开发、生产、销售、租赁及与上述业务有关的技术咨询、技术服务；进出口业务；商业信息、旅游信息咨询；系统集成、电子工程和机场空管工程及航站楼弱电系统工程项目的专业承包。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
通信设备、邮政专用设备、通信线路器材及维修零配件、通信设备专用电子元器件、邮政通信专用摩托车及零部件和本系统生产的其他产品的研制、批发、零售、代购、代销、展销；进出口业务；承包境外机电行业工程和境内国际招标工程；承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目；承包通信系统工程；与业务有关的设备维修、技术咨询、技术服务、信息服务；小轿车销售。组织本行业内企业出国（境）参加、举行经济贸易展览会。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
许可项目：劳务派遣服务；职业中介活动。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：信息科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；软件开发；信息系统集成服务；设计、制作、发布、代理各类广告；展览展示服务；商务信息咨询服务；仓储（除危险品）；人工装卸服务（危险品除外）；以服务外包的方式从事生产工段管理；以服务外包的方式从事人力资源服务；工厂运营管理；电子设备、网络设备销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
通讯技术推广、技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让；计算机技术培训；批发电子产品、计算机、软件及辅助设备、通讯设备；货物进出口、技术进出口、代理进出口；文化艺术交流活动策划（除演出及演出中介）；设计、制作、发布及代理国内外广告；通信及智能硬件产品设计、开发、销售，物业管理，自有房屋租赁，有色金属、煤炭(无储存）、钢材、办公设备、家用电器及零配件、日用百货、体育用品、服装鞋帽、化妆品、针纺织品、箱包、钟表、母婴用品、玩具的销售，食品经营（凭许可证经营）、增值电信业务（凭许可证经营）。依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
地理信息数据采集与处理、地理信息系统及地图数据库建设、地理信息软件开发；地形图、电子地图、真三维地图及其他专用地图的编制；互联网地图服务；地理位置定位测量、工程测量、不动产测绘、测绘航空摄影、地理信息互联网上传标注；摄影测量与遥感服务、行政区域界线测绘服务；标牌制作；地名标志制作、销售、安装；第二类增值电信业务中的因特网信息服务业务（按许可证所列范围经营）；数据库、地形图及影像图的技术开发、技术服务、技术咨询及相关产品的制作；档案整理服务、档案扫描服务、档案数字化服务、数据处理和存储服务、档案修复及档案软件的开发；应用软件开发与服务；软件销售；信息技术咨询服务；计算机网络工程设计与施工；安防工程设计与施工；三维模型制作；计算机系统集成；网络技术开发、技术服务；涉密档案数字化加工；人防工程、地下管网工程设计、施工及技术服务。智慧城市的体系研究设计、城市的规划、设计；卫星遥感应用系统、卫星导航应用系统及卫星通信应用系统的设计开发、技术服务、技术转让；雷达配套设备、微波遥感设备、通信设备及系统的开发和研制；雷达整机的开发和销售；通信设备及系统的租赁服务；网电与训练仿真模拟软硬件产品研发和服务；反无人机系统的开发、研制与租赁服务；智慧城市配套软硬件的开发和运营；电子与智能化工程的施工及技术服务；市场咨询与调查、社会经济咨询、互联网公共服务平台、数字内容服务；测绘地理信息产品检验检测；图文设计、印刷技术服务；应急管理技术服务，应急安全信息咨询，应急预案编制，应急管理系统集成。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：广播电视节目制作经营；音像制品制作（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：电影摄制服务；数字内容制作服务（不含出版发行）；土壤及场地修复装备制造；环境应急治理服务；地质灾害治理服务；土壤污染治理与修复服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
计算机应用电子设备、计算机零部件、计算机整机、计算机外围设备、计算器及货币专用设备、机电设备、复印和胶印设备、印刷专用设备、油墨及类似产品、信息安全设备、工业控制计算机及系统、通信终端设备的制造；自动售货机、售票机、柜员机及零配件、机电设备、计算机外围设备、仓储设备、办公设备、油墨、金融机具、计算机、软件、办公设备耗材、计算机软件、计算机辅助设备、计算机硬件、数据中心产品与系统、计算机零配件的销售；计算机技术开发、技术服务；软件开发；集成电路设计；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；计算机及通讯设备经营租赁；机械设备租赁；办公设备租赁服务；机电设备租赁与售后服务；废旧机械设备拆解、回收；物业管理；信息科技技术咨询；信息系统工程咨询；金融机具维护；计算机、办公设备和专用设备维修。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
许可项目：第一类增值电信业务；第二类增值电信业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：网络技术服务；信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；互联网数据服务；大数据服务；广告设计、代理；广告制作；项目策划与公关服务；服装服饰批发；服装服饰零售；针纺织品销售；家具销售；日用百货销售；食用农产品批发；食用农产品零售；电子产品销售；化妆品零售；化妆品批发（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）
从事信息、电子、计算机、通讯科技技术领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；计算机网络工程；资产管理（除股权投资与股权投资管理）；投资咨询；商务信息咨询；企业管理咨询；市场信息咨询与调查（不得从事社会调查、社会调研、民意调查、民意测验）；市场营销策划；企业形象策划；公关活动策划；文化艺术交流策划；体育赛事活动策划；会务服务；展览展示服务；摄影摄像服务；设计、制作各类广告；电子商务（不得从事增值电信、金融业务）；汽车租赁、日用百货、化妆品、文具用品、办公用品、体育用品、电子产品、家用电器、家具、服装鞋帽、通讯器材、汽摩配件、摄影器材、照明设备的销售；从事货物及技术的进口业务；第二类增值电信业务中的国内呼叫中心业务。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
计算机软件开发、计算机信息技术服务、技术咨询；计算机系统集成服务；游戏软件销售；第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务业务）；电子设备安装、维修；计算机网络工程的设计、网页设计；电子商务信息咨询；经济信息咨询（不含金融、证券、期货）；销售（含网上销售）：食品、家用电器、电子产品（不含电子出版物）、文化用品、照相器材、通讯设备（不含无线广播电视发射及地面卫星接收设备）、计算机、软件及辅助设备、电子元器件、五金交电、第一类医疗器械、第二类医疗器械、化妆品及卫生用品、体育用品、生活日用品、纺织品、服装、家具、首饰、花卉、装饰材料、建筑材料、工艺礼品、钟表、眼镜（不含隐形眼镜）、玩具、机械设备、汽车和摩托车配件、仪器仪表、卫浴洁具、陶瓷制品、橡胶及塑料制品、摩托车、智能卡；宠物食品和宠物用品；设计、制作、代理、发布国内各类广告；普通货物仓储、装卸服务；摄影服务；会务服务；企业管理咨询；旅游信息咨询服务；订房服务，酒店管理；票务代理。货物进出口，技术进出口。贵金属销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
服务：信息安全设备、网络安全设备、网络安全软件、计算机软硬件、系统集成的技术开发、技术服务，成年人的非证书劳动职业技能培训（涉及前置审批的项目除外），会展服务；生产、加工：信息安全设备、网络安全设备、计算机设备；批发、零售：电子产品、通讯设备、计算机软硬件；货物进出口（法律、行政法规禁止经营的项目除外，法律、行政法规限制经营的项目取得许可证后方可经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；网络技术服务；信息系统集成服务；专业设计服务；企业管理咨询；社会经济咨询服务；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；从事语言能力、艺术、体育、科技等培训的营利性民办培训服务机构（除面向中小学生开展的学科类、语言类文化教育培训）；技术进出口；数据处理服务；承办会展；翻译服务；设计、制作、代理、发布国内广告；第二类增值电信业务中的在线数据处理与交易处理业务（仅限经营类电子商务）；第二类增值电信业务中的信息服务业务（仅限互联网信息服务）；电子产品设计；数码产品设计；通讯设备设计；批发、零售（含网上销售）：办公用品，文具，工艺美术品，日用品，服装，服饰，电子产品、通讯设备（除专控），数码产品；其他无需报经审批的一切合法项目(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
信息技术咨询服务;信息系统集成服务;软件产品开发、生产;网络技术的研究、开发;数据处理和存储服务;纺织品、针织品及原料批发;纺织品及针织品零售;服装辅料批发;服装辅料零售;企业自有资金投资;电信公司：增值电信业务（外资比例不超过50%，电子商务除外），基础电信业务（外资比例不超过49%）
技术开发；技术推广；技术转让；技术咨询；技术服务；投资管理；资产管理；项目投资；投资咨询；企业管理咨询；经济贸易咨询；设计、制作、代理、发布广告；接受金融机构委托从事金融信息技术外包服务；接受金融机构委托从事金融业务流程外包服务；接受金融机构委托从事金融知识流程外包服务。(市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
增值电信业务；专业技术人员培训；计算机软、硬件开发、生产和销售及技术服务；系统工程、信息服务；电子产品、计算机通讯设备研发、生产、销售；移动通信设备的研发、销售；二类、三类医疗器械研发、制造与销售；图书、电子出版物销售；进出口业务（国家限定和禁止经营的除外）；安全技术防范工程；商用房及住宅房租赁；物业管理；设计、制作、代理、发布广告。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
一般项目：智能机器人销售；工业自动控制系统装置销售；业务培训（不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训）；物联网设备销售；翻译服务；经营电信业务；服务：计算机软硬件、电子产品、数码产品的技术开发、技术服务，企业管理咨询与计算机信息技术咨询；设计、制作、代理、发布国内广告；批发、零售：计算机软硬件，电子产品（除专控），数码产品；会务服务，承办展览，展览展示设计；智能化设计咨询及改造；第二类医疗器械销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
技术开发、技术服务、技术转让、技术推广、技术咨询；金融信息服务(未经许可不得开展金融业务)；接受金融机构委托从事金融信息技术服务外包服务；接受金融机构委托从事金融业务流程外包服务；接受金融机构委托从事金融知识流程外包服务；投资管理；资产管理；投资咨询；企业管理咨询；经济贸易咨询；基础软件服务；应用软件服务；设计、制作、代理、发布广告；公共关系服务；版权服务；企业形象策划；市场调查；企业管理；财务咨询（不得开展审计、验资、查账、评估、会计咨询、代理记帐等需专项审批的业务，不得出具相应的审计报告、验资报告、查账报告、评估报告等文字材料）；会议服务；承办展览展示活动；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.4以上的云计算数据中心除外）；销售电子产品；租赁机械设备（不含汽车租赁）；家庭劳务服务；货物进出口；互联网信息服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务、家庭劳务服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
电子计算机、电子产品及通信设备的研究、销售、租赁和技术服务，计算机网络系统及软件技术的开发、技术咨询，人才培训，企业形象策划，投资咨询，通信网络的规划和设计，通信工程的设计、安装、调试和维护，室内外装饰工程，房屋租赁，会议服务，摄影扩印服务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，建筑智能化工程设计与施工，有线广播电视工程、对外承包工程、安防工程、消防工程、机电工程的设计与施工。市场调研、产品用户体验测试调研、企业管理咨询。多媒体软件的研发，物业管理及其业务咨询，园林绿化服务，环境保洁服务，楼宇机电设备维护，房地产经纪，物业租售代理，自有房屋租赁，停车场经营与管理，餐饮服务，平面设计与制作，设计、制作、代理、发布各类广告，旅馆住宿服务，增值电信业务。招标代理服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）许可项目：各类工程建设活动（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）
在信息科技专业领域内的技术开发、技术服务、技术转让、技术咨询；企业品牌策划与推广；从事手机智能软件科技、通信科技、计算机软硬件科技、网络科技专业领域内的技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询；商务信息咨询（除证券、期货、经纪）；企业管理咨询；计算机软硬件及辅助设备、日用百货、鞋帽服饰、玩具、化妆品、工艺美术品（除文物）、文化用品、体育用品、办公用品、摄影器材、电子产品销售、网络销售；从事货物及技术的进出口业务；设计、制作、代理、发布各类广告；企业形象策划。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
许可项目：互联网信息服务；第二类增值电信业务；技术进出口；货物进出口；进出口代理；计算机信息系统安全专用产品销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：信息系统集成服务；通信设备制造；计算机软硬件及外围设备制造；软件开发；软件销售；计算机及通讯设备租赁；信息技术咨询服务；数据处理和存储支持服务；家具销售；家具安装和维修服务；住房租赁；物业管理；互联网数据服务；互联网设备制造；互联网设备销售；互联网安全服务；网络设备制造；网络设备销售；物联网设备制造；物联网设备销售；物联网技术研发；物联网技术服务；物联网应用服务；信息安全设备制造；信息安全设备销售；云计算设备制造；云计算设备销售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
受母公司及其授权管理的中国境内企业和关联企业的委托，为其提供咨询服务、市场营销服务、技术支持和研究开发服务、信息服务、承接本集团内部的共享服务及境外公司的服务外包，经营类电子商务（在线数据处理与交易处理业务）、日用百货、包装材料、鲜花、电子产品、工艺品（文物除外）、皮革制品、服装鞋帽、玩具、钟表眼镜及配件、文教用品、照相器材、体育用品、家具、家用电器，装潢材料、电脑及配件、汽摩配件、宠物用品、金银制品、珠宝、钻石与相关产品（毛钻、裸钻除外）、化妆品、食用农副产品（粮食、生猪产品、牛羊肉品除外）、润滑油、化工产品（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品）、计算机软件、通信设备、商务车及九座以上的乘用车、一类医疗用品和器械、厨房、卫生间用品及日用杂货的网上零售、批发、进出口业务、佣金代理（拍卖除外）及相关配套服务和售后服务；预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏）、酒类商品的网上零售、非实物方式批发及进出口业务；网上代理销售电话卡及电话充值卡、手机充值卡、网费充值卡、游戏卡、加油卡、网络通话卡、各类单用途预付卡；图书、报纸、期刊、电子出版物批发、零售、电子出版物网上销售；计算机领域内的技术服务与技术咨询，市场营销策划，商务信息咨询、图文设计制作、网页设计制作、企业形象策划（广告除外）、票务代理（航空票务代理除外）会务服务（主办、承办除外）、仓储（限分支机构经营）、国内货运代理。（不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请）。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
云平台的总体规划建设，协助政府各部门购买政务云服务及原有业务信息系统的迁移，云平台运营服务，云应用产品开发与销售，大数据基础设施服务，数据处理与存储服务，大数据产品和服务，大数据挖掘分析服务，在线信息和数据检索服务，数据交换服务，信息技术咨询服务，软件开发及信息系统集成服务，软件产品销售；互联网接入服务，物联网系统集成与服务，公共安全信息系统集成与服务，工业智能化系统集成与服务，信息与自动化工程；增值电信业务、互联网信息服务：通信业务服务，移动数据服务，通讯网络设备销售，通讯网络设备租赁，自有房屋及场地租赁；创业空间服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
许可项目：面向中小学生实施学科类培训的营利性民办培训机构。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：文化艺术辅导；体育指导；科技指导；从事语言能力培训的营利性民办培训服务机构（除面向中小学生开展的学科类、语言类文化教育培训）；非学历文化知识辅导（哲学、经济学、法学、教育学、历史学、理学、工学、农学、管理学，需要取得办学许可证的除外）；自费出国留学中介服务；招生辅助服务；软件开发；安全咨询服务；会议及展览服务；礼仪服务；个人商务服务；体验式拓展活动及策划；组织文化艺术交流活动；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；家政服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；市场营销策划；数字内容制作服务（不含出版发行）；众创空间服务；露营地服务；健康咨询服务（不含诊疗服务）；文具用品批发；文具用品零售；教学用模型及教具销售；办公设备销售；日用百货销售；电子产品销售；日用品销售；针纺织品销售；办公设备耗材销售；打字复印；办公设备租赁；住房租赁；电子出版物出租；物业管理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
电力自动化及工业自动化控制系统、电子产品及通信设备（不含无线电发射器材）、轨道交通机电设备及自动化系统、风电场自动化及管理系统、电气机械及器材、计算机系统及软件、仪器仪表、电力电子设备、变压器、互感器、电抗器、输配电及控制设备、高低压成套开关柜及元器件、环网柜、柱上开关、箱式变电站、特种变压器及辅助设备、零部件、电蓄热设备的设计开发、制造、销售、系统集成及运营维护；智慧城市、智能交通系统、建筑智能化系统、安防监控、电子与智能化工程建筑节能工程设计、开发、生产、系统集成与施工；机器人及无人机系统、防坠落装置、新能源汽车充换电设备及相关软件的研发、设计、生产、销售、安装、运营维护和技术咨询；光伏发电系统和空调系统的设计、开发、生产、建设、维护及技术咨询；电力工程施工及运营服务；房屋及自有设备的租赁；购电、售电、电力供应；区域能源系统及管理；进出口业务及对外经济技术合作业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
物联网技术研究开发;计算机硬件的研究、开发;干细胞技术的研究、开发;健康科学项目研究、开发;数据处理和存储服务;计算机房维护服务;信息系统集成服务;软件开发;商品批发贸易（许可审批类商品除外）;体育运动咨询服务;企业管理咨询服务;营养健康咨询服务;商品信息咨询服务;信息技术咨询服务;场地租赁（不含仓储）;商品零售贸易（许可审批类商品除外）;文化艺术咨询服务;投资咨询服务;房屋租赁;软件批发;软件零售;软件服务;人工智能算法软件的技术开发与技术服务;软件测试服务;软件技术推广服务;非许可类医疗器械经营;美容健身咨询服务;呼叫中心;预包装食品零售;预包装食品批发;非酒精饮料、茶叶批发;非酒精饮料及茶叶零售;豆制品零售;增值电信服务（业务种类以《增值电信业务经营许可证》载明内容为准）;跨地区增值电信服务（业务种类以《增值电信业务经营许可证》载明内容为准）;保健食品批发(具体经营项目以《食品经营许可证》为准);保健食品零售(具体经营项目以《食品经营许可证》为准);许可类医疗器械经营
技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务；销售、租赁、安装及维修通讯设备、电子产品；计算机系统服务；货物进出口、技术进出、代理进出口。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
一般经营项目是：电子原材料、电子元器件、电子仪器仪表、电子整机产品、电子应用产品与应用系统、电子专用设备、配套产品、软件的科研、开发、设计、制造、产品配套销售；电子应用系统工程、建筑工程、通讯工程、水处理工程的总承包与组织管理；环保和节能技术的开发、推广、应用；房地产开发、经营；汽车、汽车零配件、五金交电、照像器材、建筑材料、装饰材料、服装的销售；承办展览；房屋修缮业务；咨询服务、技术服务及转让；家用电器的维修和销售。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。），许可经营项目是：
经营电信业务；技术推广、技术服务；计算机系统服务；基础软件服务；应用软件服务；技术咨询；销售软件；企业征信业务；设计、制作、代理、发布广告；经济信息咨询（不含投资咨询、不含教育咨询）；数据处理（数据处理中的银行卡中心、PUE值在1；4以上的云计算数据中心除外）；大数据服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
电子、信息、网络产品的设计、研究、开发、委托加工、销售、维修、测试及服务，从事货物及技术的进出口业务，研究、开发、设计、建设、管理、维护多媒体互动网络系统及应用平台，从事计算机软硬件、系统集成、网络工程、通讯、机电工程设备、多媒体科技、文化广播影视专业领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务，设计、制作、发布、代理各类广告，利用自有媒体发布广告，文化艺术交流策划，企业管理咨询，企业形象策划，市场营销策划，图文设计，文化广播电视工程设计与施工，机电工程承包及设计施工，信息系统集成服务，会展服务，计算机软件开发，文化用品、珠宝首饰、日用百货、工艺美术品、建筑装潢材料批发与零售，自有房产租赁，电视塔设施租赁，实业投资，投资管理，商务咨询，房地产开发经营，广播电视传播服务，电信业务 。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
一般项目：网络科技、计算机软硬件领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，网络工程，计算机系统集成；市场信息咨询与调查（不得从事社会调查、社会调研、民意调查、民意测验），商务咨询；电子商务（不得从事金融业务），销售计算机软硬件（除计算机信息系统安全专用产品）、电子产品、通讯设备、日用百货、化妆品、厨卫用品、玩具、床上用品、家居用品、家用电器、服装鞋帽、文具用品、体育用品、工艺礼品、珠宝首饰、花卉、针纺织品、水果，设计、制作、代理、发布各类广告；票务代理服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：货物进出口；技术进出口；食品经营；第二类增值电信业务；第一类增值电信业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）
信息科技、计算机软硬件、网络工程领域内的技术转让、技术咨询、技术服务，商务信息咨询，企业形象策划，玩具、工艺美术品（象牙及其制品除外）、服装的销售，各类广告的设计、制作、代理、发布，广播电视节目制作，电信业务，票务代理。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】











